A P1 foi:
(Total 4 pontos)

- Primeiro teste de mesa (valendo 1 ponto)
- Segundo teste de mesa
(valendo 1 ponto)
- Escrever um código que descobre se o ano é bissexto ou não, usando a função “format” e código enxuto e otimizado 
(valendo 2 pontos)

--
A P2 foi:
(Total 4 pontos)

- Primeiro teste de mesa, praticamente igual ao da PS 
(valendo 1 ponto)

- Segundo teste de mesa, praticamente igual ao da PS também, usando a função “for range”
(valendo 1 ponto)

- Tinha duas questões e você tinha que escolher apenas uma pra resolver. Uma das opções eu lembro que era igual à questão 04 da PS. A outra opção eu não lembro.
(valendo 2 pontos)
