Estudo de Caso para Banco de Dados

DISTRIBUIDORA DE FILMES PARAMONTE

A distribuidora de filmes Paramonte é proprietária de vários cinemas, em diversas cidades. Cada cinema possui uma ou várias salas de exibiçăo.
Um filme pode estar em cartaz em mais de um cinema ao mesmo tempo, isto é, um filme pode estar sendo exibido em vários cinemas e, é claro, em várias cidades ao mesmo tempo. 
Cada cinema possui um nome fantasia, endereço, telefone, CNPJ e razăo social. As salas possuem o nome de algum artista famoso e é importante saber a capacidade de lotaçăo.
Cada filme é registrado com um título, duraçăo, censura, ano e um conjunto de atores que formam seu elenco, bem como, seu diretor. Existe um único diretor para cada filme.
Os atores de um filme podem atuar em diversos filmes, assim como o diretor pode também ser ator no mesmo filme que dirige, ou ainda, ser ator em outro filme.
Tanto o ator como o diretor possuem um código, nome, nacionalidade e idade.

Com base no texto acima, pede-se:

•	Desenvolver os Modelos Entidade-Relacionamento conceitual e lógico. 
•	Indicar os principais atributos das entidades e dos relacionamentos, quando houver, destacando os atributos identificadores e elos. 
•	Apresentar as cardinalidades mínima e máxima de cada relacionamento.

