Discurso do Método:

O texto é escrito num contexto do Renascimento Cultural e das reformas da época, Descartes buscando certezas em meio ao turbilhão de conhecimentos que frequentam o momento, busca um padrão, uma verificação, busca aquilo que parece regular na forma de se produzir ciência.

O primeiro ponto que se pode falar é a busca por uma unificação do saber, o autor busca uma proposta de um método para padronizar, que possa ser utilizado com eficiência para verificarmos as evidencias que encontramos e possivelmente estabelecer previsões com base na regularidade com que os eventos se sucediam.

Ele apresenta quatro etapas básicas do método filosófico:

1 - Método da evidência -> Suspensão do juízo
Não podemos aceitar como verdadeiro, qualquer argumento se ele não passar pelo crivo da razão, se ele não tiver sentido, nem coerência. Todas as vezes que duvidar do que me é oferecido, de algum conhecimento que me for transmitido, deve-se suspender o juízo, não negar e nem afirmar o conhecimento. Suspender o juízo significa: colocar a razão em alerta e fazer uma pausa sobre o critério de verdade e mentira.

2 - Método da análise -> Dividir para ter acuidade
Para poder analisar precisa dividir todos os elementos com os quais se trabalha, para ter acuidade sobre as partes, se tiver que analisar o todo vai ser muito mais difícil. Alguém que quer conhecer a floresta como um todo, formara conhecimentos generalizados, superficiais, a medida que adentrar cada uma das regiões dessa floresta e puder me debruçar a cada uma das partes por vez, isso me permitirá uma seguridade, um olhar mais cuidadoso sobre essas partes e um conhecimento mais aprofundado.

3 - Método da síntese -> Reunir do mais simples ao mais complexo
Buscando as particularidades encontradas e levando elas até uma generalização maior.

4 - Método da enumeração -> Verificar possíveis omissões
Escrever em forma de relatório, para verificar as possíveis omissões e qual é de fato a coerência que os argumentos encontram e se houve algo que passou despercebido.
